Задание 1:
Найдите и перечислите все логические противоречия и недочеты в предоставленном:

Пункты 2 и 9 - противоречие по количеству товара.
В п.2 - указано, что количество товара не может быть меньше 1.
В п.9 - описан сценарий уменьшения количества товара до 0.
Пункты 2 и 9 - разные правила удаления.
В п.2 - удаление товара выполняется отдельной кнопкой.
В п.9 - товар удаляется при уменьшении количества до 0.
Пункты 1, 3 и 4 - противоречие по лимитов.
В п.1 указан лимит максимального количества одного товара в корзине в 10 единиц.
В п.3 указан лимит в 5 разных товаров в корзине.
По условиям пунктов 1 и 3, суммарное количество всех товаров в корзине может достигать 50 единиц, однако п.4 ограничивает общее количество в 20 единиц.
Пункт 5 - не несет требований.
Пункт 7 и 13 - противоречие по цене.
В п.7 - цена фиксируется при добавлении.
В п.13 - цена автоматически обновляется.
Пункт 6 - сообщение “лимит корзины превышен”, не уточняет какой именно лимит превышен.
Пункт 8 - не указано:
отображается ли итоговая стоимость корзины.
в какой валюте отображаются цены.
наличие скидок и промокодов.
Пункт 12 - отсутствует. Нарушена нумерация документа.
Пункт 10 и 11 - противоречие показа рекламы.
В п.10 - реклама может отображаться.
В п.11 - реклама должна отображаться.

Предложите конкретные исправления для устранения этих противоречий - напишите свою версию этого фрагмента ТЗ:

Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
Количество товара в корзине может быть изменено пользователем в диапазоне 1–10.
 Для удаления товара используется кнопка «Удалить».
Если товар уже присутствует в корзине, то при повторном добавлении:
количество товара в одной позиции увеличивается.
В корзине может находиться не более 5 различных товаров одновременно.
Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 50 единиц.
* Предлагается изменить общий лимит до 50, чтобы он логически соответствовал ограничениям ( 5 разных товаров * 10 шт. каждого) *
При превышении лимитов система:
отменяет последнее действие.
показывает сообщение с указанием причины:
“Достигнут лимит количества одного товара (10 шт.)”,
“Достигнут лимит количества разных товаров (5 шт.)”,
“Достигнут лимит общего количества товаров (50 шт.)”.
Цена товара фиксируется на момент добавления в корзину и используется при оформлении заказа.
Изменения цены в каталоге не влияют на уже добавленные товары.
Изменение цены в каталоге, не влияет на товары, уже добавленные в корзину.
На странице корзины отображаются:
список товаров,
количество,
цена за единицу,
стоимость позиции,
итоговая стоимость корзины,
скидки.
Суммы в корзине пересчитываются автоматически при изменении количества товаров.
В корзине отображается рекламный блок.
Рекламный блок показывается:
только в будние дни,
с 08:00 до 11:00 и с 18:00 до 21:00,
по часовому поясу пользователя.

Какие уточняющие вопросы вы бы задали продукт-менеджеру или бизнес-заказчику по этому ТЗ:

Про цену:
Фиксируется на момент добавления товара или обновляется автоматически при изменении в каталоге?
Если цена изменилась, получает ли пользователь уведомление?
Наличие товара:
Проверяется ли наличие товара на складе?
Что происходит, если товара нет на складе?
Лимиты:
Какой лимит является приоритетным: общий лимит в 20 единиц товаров или ограничения — не более 10 единиц одного товара и не более 5 разных товаров?
Что происходит при превышении лимита?
Удаление:
Товар можно удалить двумя способами - отдельной кнопкой и уменьшением количества товара до нуля. Какой из этих способов должен быть основным, и нужна ли реализация обоих методов?
Реклама:
Реклама должна быть обязательна или опциональна?
Можно ли скрыть рекламу?
Зависит ли реклама от товаров в корзине?
Необходимо ли ограничивать показ рекламы по времени?Если да, то :
Что считается утром и вечером?
Какой часовой пояс?
Что происходит днем и вечером в будние дни, а также в выходные?
Корзина:
Должны ли отображаться общая сумма корзины?
Есть ли скидки/ промокоды?
В какой валюте отображаются цены?
Что происходит при повторном добавлении товара в корзину?
Синхронизируется ли корзина между устройствами?
Корзина доступна без авторизации?
Что происходит при одновременном изменении корзины с двух устройств?
